## Список задач
0. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт его квадрат (число умноженное на само себя).
 
1. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.

2. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число
большее, а какое меньшее.

3. Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.

4. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

5. Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.

6. Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число
чётным (делится ли оно на два без остатка).

7. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.

8.  Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

9. Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

10.Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.


11. Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.

12. Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому.
Если второе число некратно первому, то программа выводит о статок от деления.

13. Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

14. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.

15. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

16. Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.

17. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости,
 в которой находится эта точка.

18. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных
координат точек в этой четверти (x и y).

19. Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
	* Сделать вариант через СЛОВАРЬ четырехзначных палиндромов


20. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.


21. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
	* Сделать метод загрузки точек

22. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.

23. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.1

	* Вывести таблицу с границами и значениями друг над другом

24. Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.

25. Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B
	* Написать калькулятор с операциями +, -, /, * и возведение в степень

26. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.

27. Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе
	* Сделать оценку времени алгоритма через вещественные числа и строки

28. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N

29. Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
	* Ввести с клавиатуры длину массива и диапазон значений элементов 
	**Дополнительно: Написать программу которая из имен через запятую выберет случайное
имя и выведет в терминал Игорь, Антон, Сергей -> Антон

30. Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.

31. Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. 
Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.

32. Напишите программу замена элементов массива:
 положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот

33. Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.

34. Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами.
Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
	* Отсортировать массив методом пузырька


35. Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99].


36. Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях
	* Найдите все пары в массиве и выведите пользователю

37. Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
 Результат запишите в новом массиве.

38. Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
	* Отсортируйте массив методом вставки и методом подсчета, а затем найдите разницу между первым и последним элементом.
	Для задачи со звездочкой использовать заполнение массива целыми числами

39. Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.)

40. Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.

41. Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
	* Пользователь вводит число нажатий, затем программа следит за нажатиями и выдает сколько чисел больше 0 было введено

42. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

43. Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2;
 значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем
	* Найдите площадь треугольника образованного пересечением 3 прямых

44. Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.

45. Напишите программу, которая будет создавать копию заданного одномерного массива с помощью поэлементного копирования


46. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами.
	Например:
	m = 3, n = 4.
	-1 4 8 19
	5 -2 33 -2
	-77 3 8 1

47. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
	* При выводе матрицы показывать каждую цифру разного цвета(цветов всего 16)

48. Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aₘₙ =m+n.
 Выведите полученный массив на экран.
	Пример:
	m = 3, n = 4.
	0 1 2 3
	1 2 3 4
	2 3 4 5


49. Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.
	Например:
	Например, изначально массив выглядел вот так:
	1 4 7 2
	5 9 2 3
	8 4 2 4
	Новый массив будет выглядеть вот так:
	1 4 7 2
	5 81 2 9
	8 4 2 4

50. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и
возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
	* Заполнить числами Фиббоначи и выделить цветом найденную цифру

51. Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов, находящихся на главной диагонали (с индексами (0,0); (1;1) и т.д.
	Например:
	Например, задан массив:
	1 4 7 2
	5 9 2 3
	8 4 2 4
	Сумма элементов главной диагонали: 1+9+2 = 12

52. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
	* Дополнительно вывести среднее арифметическое по диагоналям и диагональ выделить разным цветом.

53. Задайте двумерный массив. Поменяйте местами первую и последнюю строчки

54. Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

55. Задача 55 Задайте двумерный массив. Напишите программу которая заменит строки на столбцы. В случае если это не возможно программа должна вывести сообщение для пользователя.

56. Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

57. Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том сколько раз всречается элемент входных данных

58. Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц

59. Задайте двумерный массив из целыйх чисел. Напишите программу которая удалит строчку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.

60. Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.

61. Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника

62. Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.